# Sprint 2

## 목표
- 일정
	- 02.27일 스프린트 리뷰, 회고 진행


## 개발 일정
- resource Service 공통화
    + 8H
    + 박상민S & 최순S
    
- 공통 로딩바
    + 8H
    + 박상민S & 최순S

- 탭형식 위자드
    + 24H
    + 박상민S

- 다국어 지원
    + 24H
    + 박규태C

- scale in&out (Tag 구현)
    + 80H
    + 이상용G

- 이벤트 알람 (noty)
    + 16H
    + 박상민S & 최순S

- 사용자 개인 설정
    + 이메일 인증
    + 사용자 가입 위자드형식으로 교체
    + 아바타 등록(local)
    + 이메일 변경
    + 패스워드 찾기
    + 32H
    + 박규태C
    + 박상민S

## 논의 사항

- 논의 후 위와 같이 일정, 개발 범위를 정의 했습니다

- Trello 이슈관리 방법 개선 논의
  - 어떤 것을 Card로 등록해야 하는지
  - Card 분류(백로그, 백로그 세부 작업, 기타 업무, 정보 ...)
  - Sprint 전용 Board가 필요한가?

- [지태현 상무님의 요구사항 논의](https://trello.com/c/eMfjWsUE/56-sprint-1-review)
	- AngularJS 세미나
  - 사용자 관련 기능 구현
 			- avarta
    	- metronic에 붙어 있는 사용자 설정 탭 전체
    	- personal info
    	- 완성도 있게 구현
  - Wizard 기반의 Scale In/Out
  - Wizard 기반의 회원 가입
      - 최초 입력 화면에서 내용을 최대한 줄인다
      - Wizard 방식으로 사용자가 원할 시 추가 정보 입력 받음
  - 요소 기술 습득에 주력
  	  - 이번 스프린트 이후에는 업무 구현에만 집중할 수 있도록
  - 표준 로딩바 컴포넌트
  - 표준 Alert/Confirm Dialog
  - 다국어 지원
  - 개인화
      - 언어 설정
      - 테마 설정
      - LocalStorage에 저장
	- 메일 인증
  - 파일 업로드
    

- JHipster 도입 논의
	- 참고용으로 사용


---

# sprint2 회고 (02. 27)

## 만족, 반성
- 문서를 조금 더 상세하게 작성 하자.
- 이슈가 생성되면 1:1로 해결하지 말고 트렐로에 올려 주세요.
- 굿! 좋은 느낌! 발전! 진화! 틀 만들어짐
- 굿! 구체화된 백로그, 태스크
- 실질적인 코어단에 대한 이해가 부족하고 개발에 참여를 못해 아쉽다.
- 조금 더 팀원들간에 활발한 협업이 있었으면...
- angular에 대해 조금은 알게 된 것 같아 좋다.
- 개발 일정 추정이 어렵다.
- 기획의 필요성이 절실히 느껴진다.
- 코딩 스타일 가이드가 제대로 지켜지고 있는지 리뷰가 필요한 듯
- Git, Merge 등 사용법에 어려움이 있다.
- 이제 팀이 자리를 잡아가는 것 같다. 더 성장하자!
- 주석을 충실히 달자.

## 앞으로의 개선 사항
- 일정 추정 시 간트 차트를 이용해 보자.
- 추정이 잘 되었나? 좀 더 스마트하게 일하자.
- 다음 회고때는 구글 닥스를 이용하자.




